# Order Service

## 📌 Описание проекта
Order Service — сервис на Go для работы с заказами.  
Он получает заказы из Kafka, сохраняет их в PostgreSQL и предоставляет веб-интерфейс для поиска и просмотра информации по UID заказа.

## ⚙️ Архитектура
Проект реализован с разделением на слои:
- **Handler (Web)** — принимает HTTP-запросы, отдает HTML-страницы.
- **Service** — бизнес-логика (получение данных заказа, валидация, отправка невалидных сообщений в отдельный DLQ-топик).
- **Repository** — работа с PostgreSQL через GORM.
- **Kafka Consumer** — получает новые заказы и сохраняет их в БД.

### Модель данных
- `Order` — содержит общую информацию по заказу.
- `Delivery` — данные о получателе.
- `Payment` — информация об оплате.
- `Item` — список товаров в заказе.

## 🚀 Запуск проекта
1. Установить Docker и Docker Compose.
2. Клонировать репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/UnendingLoop/Level0
   cd Level0
   ```
3. Запустить контейнеры:
   ```bash
   docker-compose up --build
   ```
   Поднимаются сервисы:
   - **PostgreSQL** (порт `5432`)
   - **Zookeeper** (порт `2181`)
   - **Kafka** (порты `9092`, `29092`)
   - **Order Service** (порт `8081`) - по умолчанию запускает в себе генератор моковых сообщений(отключить его можно указав "START_MOCK_PRODUCER=false" в .env):
      - 10 предподготовленных(5 валидных, 2 дубля и 3 невалидных) из файла;
      - 10 валидных сообщений, генерируемых посредством использования "faker" в пакете mocks.

4. Проверить работу:
   - Веб-интерфейс поиска заказа: [http://localhost:8081/order/](http://localhost:8081/order/)
   - Вводим `OrderUID` → получаем информацию о заказе.

## 🖥️ Демонстрация
1. Сервис запускается в Docker Compose.
2. Kafka получает mock-сообщения о заказах(при START_MOCK_PRODUCER=true в .env).
3. Данные(валидные) сохраняются в PostgreSQL, невалидные cообщения отправляются в топик "orders-DLQ".
4. Пользователь вводит `OrderUID` в веб-интерфейсе и получает детальную информацию:
   - данные о доставке
   - данные об оплате
   - список товаров

## 🛠 Используемые технологии
- **Go** — основной язык разработки.
- **PostgreSQL** — хранилище заказов.
- **Kafka** — система обмена сообщениями.
- **Docker Compose** — оркестрация сервисов.
- **Bootstrap** — стилизация веб-страниц.

## 📄 Итог
Сервис демонстрирует навыки:
- работы с Kafka и PostgreSQL
- реализации многослойной архитектуры
- организации веб-интерфейса на Go
- генерации моковых данных;
- контейнеризации приложения

---
👨‍💻 Автор: Фаниль Камалетдинов
